नाम का अर्थ अंग्रेजी में name कहते है ओर indonesia में nama कहा  जाता है । और नाम का पूर्ण अर्थ हुआ कि किसी भी वस्तु को जब कोई कुछ कह के बुलाया जाता है तो उसे नाम कहते है ओर केवल कोई इशारा कर ओर किसी इंसान को बुलाये अर्थात इशारा कर के किसी इंसान या मनुष्य को बुलाये तो उसे इशारा की भाषा कहेंगे किन्तु नाम नही ओर वास्तविक नाम वही होता है जिससे अधिक लोग उसे पहचाने ओर यदि उसे कुछ लोग कुछ नाम से पुकारे तो वो वास्तविक नाम नही होगा किन्तु अधिक लोग एक ही नाम से किसी मनुष्य को पहचाने तो वो नाम हुआ उसका वास्तविक नाम भी हुआ । ओर नाम कोई वस्तु नही है किंतु का भी नाम होता है इंसान का भी नाम होता है पर कोई पूछे अपना नाम बताओ इसका अर्थ ये भी होता है कि नाम कोई वस्तु है और उसके पास है पर ऐसा होता नही नाम एक शब्द है नाम को बोला जाता है और लिखा जाता है रखा नही जाता है वस्तु को रखा जाता है किंतु नाम को रखा नही जाता है नाम एक शब्द है जो बोला जाता है समझा जा सकता है । मुझे उम्मीद है ये पढ़ के नाम ओर वास्तविक नाम का अर्थ समझ गए होंगे यदि नही  समझे हो तो पुनः पढ़ लो या किसी मनुष्य को ये दिखा के पूछ सकते हो वो अवश्य बता देगा यदि उसे समझ आ गया तो ।धन्यवाद इतना लंबा पढ़ने के लिए।